---
layout: post
title: 各种语言的优缺点
featured-img: sleek
categories: [language]
mathjax: true
---

# Java语言的优缺点

### 优点：

1、**java语言是纯面向对象语言**。它能够直接反映现实生活中的对象，例如车、动物等，因此使用java编程更容易。

2、**平台无关性**。java可以“一次编译，到处执行”。无论是在windows还是在Linux、MacOS等其他平台上对java程序进行编译，编译后的程序在其他平台上都可以运行。由于java是解释性语言，编译器会将Java代码变成“中间代码”，然后在java虚拟机（Java virtual Machine，JVM）上面解释执行。由于中间代码与平台无关，因此Java语言可以很好的跨平台执行，具有很好的可移植性。

3、**Java提供了很多的内置类库，通过这些类库，简化了开发人员的程序设计工作，同时缩短了项目开发时间**。例如：Java语言提供了多线程支持，提供了对网络通信的支持，最主要的是提供了垃圾回收机制，这使得开发人员从内存管理中解脱了出来。

4、**提供了对Web应用的支持**。例如：Applet、Servlet和JSP可以用来开发Web应用程序。Socket、RMI可以用来开发分布式应用程序。

5、**具有较好的安全性和健壮性**。Java语言经常被用在网络环境中，为了增强程序的安全性，Java语言提供了一个防止恶意代码攻击的安全机制（数组边界检测和Bytecode校验等）。Java的强类型机制、垃圾回收器、异常处理和安全检查机制使得Java语言编写的程序具有很好的健壮性。

6、**去除了C++中难以理解、容易混淆的特性**。例如：头文件、指针、结构、单元、运算符重载、虚拟基础类、多重继承等，使得程序更加严谨简洁。

<br/><br/>

### 缺点：

1、解释型语言，运行效率极低，不支持底层操作。

2、Java一般不用于建立大型项目。

3、取消了指针操作，不够C语言那样灵活。

<br/><br/><br/><br/>

# C#语言的优缺点

### 优点：

**1、强大的.NET Framework托管代码集合类**。封装了大多数windows上使用的技术组件类，文件系统、UI界面、数据源访问、网络访问、COM互操作（图形图像多媒体，WPF图形系统），没有的可以通过.NET的平台调用win API函数来得到。

**2、较简单的语言特性**。自动内存管理，单继承，支持事件、委托、属性、Linq等一系列让业务开发更简单的功能。

**3、Web应用程序开发速度更快**。(.net框架的支持，控件可以拖拉(UI方便编辑和定位)，添加事件(跳转到控制逻辑层),  .net数据源访问, xml 网络类库, windows服务)。

Web窗体：System.Web.UI.WebControls.WebControl类。

XML Web服务：客户端请求，服务端返回xml 而不是html 的.net页面。

Window服务：System.ServiceProcess命名空间中的.net基类，可以支持很多window服务相关的事情。

桌面应用开发：window窗体：System.Windows.Forms.Control，.net 3.0中中的WPF。

**4、 和语言平台无关的编译机制，及较快的运行速度**：编译成IL中间语言，CLR公共语言运行库托管代码，CLR根据运行时程序需要将IL中间语言用JIT即时编译方式编译为内部机器代码，对编译好的机器代码缓存起来，提高了程序速度。

**5、更好的程序组件结构（应用程序域和程序集）**。

<br/>

<br/>

### 缺点：

**1、底层和高性能不适用**。不适合做时间性能很高（高速算法）或空间性能很灵活（内存立即释放）的程序，因为中间语言和编译过程，比C/C++ Native类型的语言会慢一些，内存自动回收难以立即释放不需要的内存，不采用内联函数和析构函数。

**2、windows平台以外支持有限**

<br/><br/><br/>

# Lua语言的优缺点：

### 优点：

1.Lua在脚本语言中是运行时速度最快的。
2.集成Lua只会增加极少的内存占用率。
3.Lua的C API有着完备着文档和很好的例子，可以容易地通过C集成在软件里。

4.Lua是运行时动态解释执行的,支持热更新。

<br/><br/>

### 缺点：

1.尽管Lua的文档已经增进不少，但仍然有所不足。三种语言中，Lua可能是文档最少的（API方面是个例外），因为代码中极少注释，这也增加了学习的难度。另外，对Lua的本质也没有什么介绍。
2.Lua内建的功能很少，并没有对创建大型的复杂应用程序提供足够支持。
3.Lua应该使用更好的垃圾收集机制，Lua现在的GC仍然使用非常简单而且传统的“标记和清除”方式。
4.没有continue，白白增加了一层循环，增加了缩进层次，费力且看起来不方便
5.只有一种数字类型（double），这不仅仅有性能问题，语义也不对.
6.语言自带的库比较少
7.nil 值很坑爹。它不能被存到表里，作为参数传递时也可能丢失































































