---
layout: post
title: android 相关的一些协议以及知识点
featured-img: sleek
mathjax: true
categories: note
---

​	随着谷歌对GMS认证的要求越来越严格，为了打开国外运营商申请GMS认证成为了企业的必须迈过去的坎。在GMS认证的申请过程中企业首先需要提供MADA商的相关信息，那到底什么是MADA呢？

<br/>

## 什么是MADA协议？

​	MADA协议全称：Mobile Application Distribution Agreement，中文名称是：**移动应用软件分发协议**，是谷歌跟使用Android系统的厂商签定的一个协议。根据这项协议，手机厂商在推出采用Android系统的设备前，必须预装所有的Google应用，而且要把Google Search、Google Play放在手机的首屏里，并以Google Search作为默认的搜索引擎。

<br/>

## 申请MADA协议的流程

​	申请MADA协议的流程很简单，只需要填二个表格，在表格内容中，厂商需要描述清楚自己的工厂规模，人数，年出货量等信息，内容必须真实有效，填好之后提交谷歌开始申请MADA协议。谷歌会在申请过程中对不够清楚的部分再跟厂商确认。整个周期没有办法确定具体时间。一般情况会需要8-12周。

​	**填写公司信息-->向google发起MADA流程-->google评估审核-->google确认-->签署MADA协议**

​	另外谷歌不是对所有申请MADA的厂商申请请求都同意签署协议。谷歌会对厂商的规模做出评估之后回复结果。

<br/><br/><br/><br/>

## RSA非对称加密算法

参考地址：https://blog.csdn.net/qq_36347817/article/details/89357281

<br/>

### 一、简介

RSA算法1978年出现，是第一个既能用于数据加密也能用于数字签名的算法，易于理解和操作。发明者:Ron Rivest, Adi Shamir 和 Leonard Adleman。早在1973年，英国国家通信总局的数学家Clifford Cocks就发现类似的算法，但其发现被列为绝密，直到1998年才公诸于世。

RSA基于一个数论事实：将两个大素数相乘十分容易，但想要对其乘积进行因式分解却极其困 难，因此可以将乘积公开作为加密密钥，即公钥，而两个大素数组合成私钥。公钥是可提供给任何人使用，私钥则为自己所有，供解密之用。

大感算法精妙和知识的伟大。前人种树，我辈在此乘凉。

### 二、原理

RSA算法是一种非对称密码算法，所谓非对称，就是指该算法需要一对密钥（公钥和私钥），使用其中一个加密，则需要用另一个才能解密。

RSA的算法涉及三个参数：n、e1、e2

n：是两个大质数p、q的积，n的二进制表示时所占用的位数，就是所谓的密钥长度。

e1和e2是一对相关的值：

e1可以任意取，但要求e1与(p-1)*(q-1)互质; 再选择e2，要求(e2*e1)mod((p-1)*(q-1))=1。

(n，e1),(n，e2)就是密钥对，其中(n，e1)为公钥，(n，e2)为私钥。

RSA加解密的算法完全相同，设A为明文，B为密文:

A=B^e2 mod n;

B=A^e1 mod n;

公钥加密，私钥解密，当然e1和e2可以互换使用

A=B^e1 mod n;

B=A^e2 mod n;


















































