---
layout: post
title: 数据结构概论
featured-img: sleek
mathjax: true
categories: [data-structer]
---

# 概论

​	**数据（data）**是对客观事物的符号表示，在计算机科学中是指所有能输入到计算机中并被计算机程序处理的符号总称。

​	**数据元素（data element）**是数据的基本单位，在计算机程序中通常作为一个整体进行考虑和处理。一个数据元素可由若干个数据项组成，例如：一本书的书目信息为一个数据元素，而书目信息中的每一项（如书名、作者等）为一个数据项。数据项是数据的不可分割的最小单位。

​	**数据对象（data object）**是性质相同的数据元素的集合，是数据的一个子集。

​	**数据结构（data structure）**是相互之间存在一种或者多种特定关系的数据元素的集合。这是对数据结构的一个简单解释。数据元素从来都不是孤立存在的，而是在它们之间存在着某种关系，这中数据元素之间的关系成为**结构（structure）**。

​	**存储结构**： 数据结构在计算机中的表示（又称映像）称为数据结构的物理结构，又称数据结构。

​	**逻辑结构**： 机构定义中的“关系“描述的是数据元素之间的逻辑关系，因此又成为逻辑结构。

​	**数据类型（data type）**数据类型是和数据结构密切相关的一个概念。用于刻画（程序）操作对象的特性。在用高级程序语言编写的程序中，每个变量、常量或表达式都有一个它所属的确定的数据类型。类型明显或隐含地规定了在程序执行期间变量或表达式所有可能取值的范围，以及在这些值上允许进行的操作。**因此数据类型是一个值的集合和定义在这个值集上的一组操作的总称**。例如，c语言中的整形变量，其值为某个区间的整数（区间大小依赖于不同的机器），定义在其上的操作为加减乘除和取模运算。

​	**抽象数据类型（Abstract Data Type ，简称 ADT）**是指一个数学模型以及定义在该模型上的一组操作。抽象数据类型的定义仅取决于它的一组逻辑特性，而与其在计算机内部如何表示和实现无关，即不论其内部结构如何变化，只要它的数学特性不变，都不影响其外部的使用。

<br/>

<br/>

### 数据结构分类

​	根据数据元素之间关系的不同特性，通常有下列4类基本结构：

- **集合**：结构中的数据元素之间除了“属于同一个集合”的关系外，别无其他的关系。
- **线性结构**：结构中的数据元素之间存在一个对一个的关系。
- **树形结构**：结构中的数据元素之间存在一个对多个的关系。
- **图状结构或网状结构**：结构中的数据元素之间存在多个对多个的关系。

<br/>

<br/>

### 算法和算法分析

​	**算法（algorithm）**是对特定问题求解步骤的一种描述，它是指令的有限序列，其中每一条指令表示一个或者多个操作。此外，一个算法还具有一下5个特征：

- **有穷性：**一个算法必须总是（对任何合法的输入值）在执行有穷步骤之后结束，且每一步都可在有穷时间内完成。
- **确定性：**算法中每一条指令必须有确切的含义，读者理解时不会产生二义性。并且在任何条件下，算法只有唯一的一条执行路径，即相对于相同的输入只能得出相同的输出。
- **可行性：**一个算法是能行的，即算法中描述的操作都是可以通过已经实现的基本运算执行有限次来实现的。
- **输入：**一个算法有零个或者多个输入，这些输入取决于某个特定的对象的集合。
- **输出：**一个算法有一个或者多个的输出，这些输出是同输入有着某些特定关系的量。

### <br/>算法设计要求

​	通常设计一个“好”的算法应该考虑达到一下目标。

1. **正确性（correctness）：**算法应当满足具体问题的需求。
2. **可读性（readability）：**算法主要是为了人的阅读与交流，其次才是机器执行。可读性好有助于人对算法的理解，晦涩难懂的程序易于影藏较多的错误，难以调试和修改。
3. **健壮性（robustness）：**当输入数据非法时，算法也能适当地做出反应或进行处理，而不会产生莫名奇妙的输出结果。
4. **效率与低储存量需求：**通俗地说，效率是算法执行的时间。对于同一个问题如果多个算法可以解决，执行时间最短的算法效率高。存储量需求指算法执行过程中所需要的最大存储空间。效率与低存储量需求这两者都与问题的规模有关。

<br/>

<br/>

<br/>

### 时间复杂度









































































