---
layout: post
title: 一些零散的笔记
featured-img: sleek
mathjax: true
categories: note
---

### 项目相关：
	TSDS 4.0上线制作ota的功能，如果是 R版本做差分包需加上--path参数：
	./build/tools/releasetools/ota_from_target_files --path out/host/linux-x86 --block -i

​	新项目跑白名单：run cts -m CtsSystemApiSignatureTestCases -t android.signature.cts.api.SignatureTest#testSignature -o

<br/>

​	android Q的项目中，在预制壁纸的时候，可能会有小图（预览图），没有预览图的话会出现错误。

​	但是给你的壁纸一般都只有大图，预览图得自己做。可以通过命令行来进行图片的转换。

​	convert filname -resize 95*200 newFilename
<br/>
	当想要观察Settings数据库中的一个值的变化的时候，可以通过ContentObserver来对Settings中的值进行监听。

### 1、fingerprint

- user版本，相对比上个版本务必要更新fingerprint，因有些debug版本是在服务器编译的；另incremental的value务必要跟fingerprint里面的值一致；/mediatek/proprietary/packages/apps
- 编debug版本时，需要下载user版本的target包，取下build确认user版本的fingerprint后，保证debug版本跟userdebug版本的fingerprint一致，仅能有user和userdebug的区别。



### 2、base_os值

base_os的值在MR版本的时候需要置空，在SMR的时候需要固定为上个DCC（出版本）的一致。





### 3、ro.build.rule.ver

ro.build.rule.ver 是干什么 用的， 没加的要不要加上。 这边统一回复下， ro.build.rule.ver 是WIKO 的自己额外的RO 需求(见 新Jira: REQC-455)， 用于记录他们SW 命名规则（见 新Jira:REQC-331)文档的版本号， 目前这个文档版本是3.3， 所以如果有这个RO ， 值就是取3.3。 然后如果有些太旧的项目可能没有加这个RO ， 那就算了， 保持不加就好了。 





### 4、MTK项目中的apk引用问题

​	在mtk项目中，有些apk是在vendor/mediatek/proprietary/packages/apps下的，有些可能是packages/apps中的。

​	也有的可能是在/android/vendor/tinno/myos/xxx/trunck/ApkVersion.ini这个配置文件中配置的。如果是在这个配置中配置的话，里面的version=master表示这个apk跟随主干上的apk的版本。

​	在/android/vendor/tinno/myos/build/ApkRepo 此文件中表示的所有的引用的apk的在服务器上仓库的位置。

​	同级目录下的getmyos.py 和getmyos.sh脚本是用来在服务器拉取apk的时候用的。







### 5、本地制作OTA包

1：将两个ota包放到项目根目录下
2：source build/envsetup.sh
3：lunch (选择对应项目版本)
4：make otapackage
5：去tsds-项目管理-OTA记录 查看自己项目的ota制作记录
6：复制OTA命令（./build/tools/releasetools/ota_from_target_files  --block -i）
7：./build/tools/releasetools/ota_from_target_files  --block -i '上个版本target包路径' '当前版本target包路径' '新生成ota包的路径'
 例如：./build/tools/releasetools/ota_from_target_files  --block -i '/home/android/work/K120AG_8.1_WIK_BYG_FR_BR1_V1.1/K120AG_8.1_WIK_BYG_FR_BR1_15_TARGET.zip' '/home/android/work/K120AG_8.1_WIK_BYG_FR_BR1_V1.1/K120AG_8.1_WIK_BYG_FR_BR1_16_TARGET.zip' update.zip
8：md5sum -b 新生成ota包 生成密文 （如 md5sum -b update.zip）
9：echo 生成的密文 >md5sum （如 echo b520976f453d0559a17477be853c6f77 >md5sum）
10：压缩生成的两个文件，完成（md5sum、update.zip）







## 一些问题点

关机一般就几种情况 低电，高温，掉电。
